Era o ano de 2017, e o carlos estava triste. À época havia uma espécie de orgulho que o desprendia da necessidade de entender que havia um problema, mas o mesmo não podia se dizer de qualquer pessoa que estava em sua vida no momento. Sua família obrigou-o a iniciar tratamento com psiquiatra e terapeuta, e assim que entraram com medicação houve melhora.
Essa melhora traduziu-se em uma mudança significativa em um dos aspectos que, anteriormente, o carlos considerava um dos mais importantes de sua personalidade: o querer e gostar de estar sozinho.
Ele passou a procurar pessoas com quem conversar, não de forma sistemática ou organizada, como ele faria outrora, se à época precisasse, mas de maneira aleatória e caótica. O uso de redes sociais, dos quais ele nunca foi adepto, permitiu que sua procura tivesse frutos. A coragem ainda não estava ali para que ele ousasse conversar com estranhos pessoalmente, mas atrás do conforto de seu teclado havia uma versão nova do carlos se formando, e ele passou a gostar dessa versão.
Entre as diversas pessoas diferentes que ele conheceu, estava uma garota que estudava na mesma escola que ele, um ano mais nova, e em outra modalidade de ensino. Seu nome é Ester.
De todas as pessoas novas que ele tentou inserir em sua vida, pelo menos para sanar a aparentemente temporária necessidade por socialização, ela era a mais especial. Ele via paralelos entre os dois que nunca pôde ver em outras pessoas. Suas conversas desprendiam-se ou em longos discursos sobre gostos em comum ou em palavras curtas, trocadas simplesmente porque nenhum dos dois sentia vontade de despedir-se para começar outra atividade.
Os dois conheceram-se tão bem quanto carlos jamais imaginou que conheceria alguém, e, preciso dizer, para isso não foi necessário que ele a conhecesse tanto, visto que o caráter recluso de sua personalidade nunca o permitiu aproximar-se tanto das pessoas.
Havia algo diferente na amizade que eles tinham, e carlos nunca viu isso como sentimento amoroso, mas como um apreço enorme, aquele que ele mesmo queria sentir consigo. Gostar da Ester para ele era como gostar de si, e isso o satisfazia.
Era muito evidente, ainda, o medo que carlos tinha de interagir com outras pessoas que não fossem parte de seu minúsculo círculo social.
A amizade entre os dois alcançou um ápice no dia em que o carlos decidiu tomar coragem e, vendo ela sentada sozinha durante o intervalo, decidiu sentar a seu lado. Não houve muita conversa, nem contato visual, apenas duas pessoas que sempre se sentiram diferentes aproveitando um momento especial e singelo de se sentirem iguais. E depois disso, houve uma gradual diminuição nos ritmos de suas conversas, porque ele quis se afastar de todos novamente.