Eu queria ter coragem o suficiente para explicitar todas as minhas insatisfações e frustrações, mas nem mesmo a maior desavença poderia me transformar no menor corajoso.
Eu vim para cá para sumir. Queria sentir na pele a real possibilidade de não ter contato com ninguém, nem ter conhecimento de quem se preocupasse comigo ou coisa parecida. Quer dizer, foi para conhecer novos lugares e novas pessoas. Quer dizer, foi para dar um voto de confiança na minha própria capacidade de crescer na vida.
Emocionalmente saí da extrema apatia a instabilidade emocional. Tristeza e raiva são as emoções que ocupam maior espaço em minha mente.
Nunca gostei da raiva. Te faz tomar decisões ruins, ser uma pessoa ruim. Sempre carrega algum tipo de arrependimento, e, para mim, o próprio fato de senti-la sempre foi razão de arrependimento. Já me disseram que não é certo bloquear algumas emoções suas, mas a minha raiva tem um caráter tão destrutivo e tão alienado de quem eu sinto que sou ou devo ser que odeio sempre que permito alguma brecha na minha cabeça deixar ela vir à tona.
Ultimamente nada disso tem servido de nada, e tenho sido engolido por raiva e pensamentos negativos. Tenho beirado a misantropia, um ódio generalizado de outras pessoas. Outras pessoas. Sorrisos falsos, reclamações e cinismo. É de ranger os dentes.
A maior consequência disso é uma falta de paciência que nunca existiu antes. Não quero resolver conflitos ou entender os motivos de determinada ação. Qualquer menor inconveniência causada por outrem traduz-se na elevação exponencial de minha raiva. 
Eu não tenho sentido raiva só do mundo. Minha própria baixa autoestima sempre fez com que eu me odiasse um pouco. Inicialmente de forma generalizada, mas, com o passar do tempo e minhas tentativas de melhorar minha saúde mental, a autodepreciação tem ficado menor, mas não vejo um cenário futuro em que eu consiga me livrar totalmente dela. 
Hoje em dia não posso dizer que meu ódio de mim está pequeno. Em termos matemáticos, pode-se dizer que o ódio que sinto por mim mesmo é cem vezes maior que o ódio que tenho sentido de outras pessoas. 
Não tenho sentido emoções positivas. A veracidade dos meus sorrisos tem diminuído mais e mais, até que chegou no momento presente, em que não existe verdade nenhuma em nenhum sorriso. E eles têm acontecido somente nos cenários em que sinto que são necessários: nos ambientes de trabalho. 
Claro, não preciso agradar a ninguém em minha vida pessoal (com um grande asterisco), mas no trabalho preciso manter a imagem de que sou sociável e estou feliz. 
O fato de eu ter desistido de minha vida pessoal, tomando atitudes que ativamente destroem ela de forma sistemática, dessa vez teve um caráter diferente quanto à vida profissional: me tornei mais produtivo, tenho estudado mais, e tenho estado bem focado em minha carreira. 
Eu entendo que as duas vidas não são mutuamente excludentes e que é possível viver bem em ambas, mas atualmente eu não tenho tido vontade de viver nenhuma, então minha mente avaliou a melhor possibilidade como sendo suportar a única das duas que pode vir a me render algum futuro menos opaco. 
Dívidas com banco, dívidas com amigos. Dívidas. Dívidas. Dívidas. Não me vejo conquistando mais nada, e tenho tentado me livrar mesmo das coisas que já conquistei, que não são muitas: minhas bugigangas musicais, que sempre representaram a ingenuidade de acreditar que um dia poderia agradar a alguém fazendo barulho ordenado. Não muito tempo depois de entrar em meu primeiro emprego, lembro que falei a um de meus colegas que minha profissão seria música se dinheiro não fosse um problema. Patético. 
O asterisco de anteriormente não foi esquecido e será mencionado agora. Eu preciso agradar a minha família. Preciso garantir que não se preocupem comigo e tenho feito bom trabalho com isso — não fiz nenhum comentário a respeito de minha saúde mental fragilizada, nem da minha relação com a Amanda, nem de minhas crises de choro, nem nada que pudesse transparecer qualquer grau de negatividade. 
Infelizmente não depende só de mim, e um fato que eu sabia que sempre seria um peso amarrado às minhas pernas derrubou todo meu castelinho de cartas: Amanda tinha o número da minha mãe.
Eu não sei onde estou indo com isso, nem sei se pretendo compartilhar. 
O ponto é que eu não sinto que tenho motivo para viver, mas se na vida pessoal esse segredo foi escancarado na marra, na profissional ele não pode escapar de jeito nenhum. Não vou desabafar com colegas, nem com ninguém. Preciso desse emprego para me assegurar pelo menos o menor motivo para continuar aqui. 
Eu não vou pedir ajuda para ninguém. Preciso sofrer para aprender a viver.
Não vou voltar para casa enquanto não sentir que dei certo pelo menos uma vez. 
Se falhar vou tentar de novo uma ou duas vezes. 
Depois disso vou ceder às vontades de sumir e acabar com tudo.