quem  somos hoje devemos ao seu carinho 
noites sem sono para nos acalentar

Temos o seu nome Viana
por ter como mãe Adriana.

agradecemos por nos dar a existência
e batalhando contra as situações

Temos orgulho do nome
E de ter como mãe Adriana

nos carregando em seu colo aconchegante 
e pouco a pouco ensinando o amar

Temos o seu nome Viana
por ter como mãe Adriana.

Feliz dia das mães e obrigado por você sempre cuidar 
Mostrando o caminho e também nos ensinando a te amar 
Que é força indestrutível, o amor que construímos junto ao teu
Priscila, e Davi, Peter e Daniel nós somos seus

Temos o seu nome Viana
por ter como mãe Adriana..

Sempre teremos seu nome
Vivendo e amando Adriana

Nossa lembrança diária
De filho que tem mãe que o ama