Em um sistema onde todos os processos precisam fluir o melhor possível e interagir da forma mais eficiente, é crucial assegurar que cada integrante de cada processo entenda seu papel e influência nos resultados. Mesmo que esse conhecimento não seja generalizado - para todos os processos - deve haver no mínimo a compreensão de que um trabalho influencia diretamente no trabalho do próximo. 
Em um cenário ideal, todos os colaboradores trabalham juntos para alcançar os objetivos impostos pela liderança. É muito raro que se veja esse cenário no mundo real. 
Quais circunstâncias levam à desunião e egoísmo no ambiente de trabalho? O que se pode fazer para eliminar essas situações e alcançar a maior eficiência possível? Neste estudo de caso descreverei minhas experiências como novo integrante da equipe. 

I - Ressuprimentos
Logo no primeiro dia percebe-se certa ineficiência quanto a tarefa que virá a ocupar a maior parte de meu tempo enquanto nesta função: itens que não estão disponíveis para serem separados imediatamente e precisam ser ressupridos. 
Os ressuprimentos, vim a aprender depois, são talvez a tarefa mais temida e desconfortável para os auxiliares de armazém. Por que isso ocorre? 
Podemos pensar na possibilidade de que é natural do ser humano sempre almejar a finalização de suas tarefas o quanto antes, mesmo que para alcançar isso seja necessário abster-se de qualidade (falaremos mais disso em breve) e, assim, há grande preferência pela realização de tarefas que não dependam de outrem. Os ressuprimentos dependem. 
Não só isso, mas eles também envolvem trabalho que para o auxiliar traduz-se em perda de tempo: por que realizar ressuprimento corretamente e perder tempo que poderia estar utilizando para finalizar outras separações? 
Ou, ainda, por que fazer meu trabalho demorar mais, requerir mais esforço, quando as metas da empresa são atreladas somente à quantidade de produtos separados? 
Existem diversas formas de conceber explicações para esse fenômeno, e não vou entrar ainda nas ideias de falta de motivação. Por ora vamos aceitar que os ressuprimentos são evitados porque representam uma dependência extrema na disponibilidade de outro colega, e a capacidade de trabalhar em equipe não é algo com o qual nascemos.
Portanto, temos o seguinte cenário: o auxiliar prefere terminar suas separações o quanto antes, por motivos de valorização da produtividade ou do ócio, mas, ao se deparar com ressuprimentos em sua separação, perde o interesse em continuá-la. Não sei dizer ao certo qual a proporção de colaboradores que perseveram e os que se abdicam da tarefa, mas posso afirmar que nenhum vibra ao ler a palavra "ressuprimento" em maiúsculas na tela de seu coletor. 
E se pensarmos da seguinte forma? Se o objetivo de finalizar separações o mais rápido possível é para garantir a sensação de produtividade e eficiência, por que alguém fugiria de realizar separações que envolvessem ressuprimentos?