Desde que me mudei para a Baía dos Corvos as coisas passaram a ser mais simples — quer dizer, nada mudou de fato, o mundo continua tão vazio e tão sem graça como antes, mas é como se em meio à toda essa vastidão sem cor minha mente tivesse passado a ter o menor resquício de algum pigmento. Acho que é disso que se trata a vida, e é isso que ela tem de ser: uma peça de teatro longa e enfastiante repleta de temas dramáticos e igualmente enfastiantes, cuja própria alusão leva ao maior cansaço, mas que, de quando em quando, traz alívio na forma de pequenas partículas de esperança. Perdão, permiti que o devaneio tomasse conta da presente escrita. Continuarei falando sobre a minha última vida.
Morei toda a minha vida em uma pequena cidade cujo nome não chega a ser importante —mas também nada é. Foi onde nasci e cresci, e onde estabeleci todos os meus poucos vínculos pessoais. 
Não me arrisco a dizer que vivi muitos amores, ou um sequer. Sinto que nunca amei alguém de fato, o que para mim não é de todo problemático, mas é algo cuja menção provavelmente seja tida como relevante para o leitor, visto que em todas as vezes em que me senti compelido a revelar este fato fui recebido com as maiores expressões de surpresa e espanto.
A vida em uma cidade pequena é sem graça. A cada novo dia o universo me via clamando pela chance de poder fugir para algum lugar mais interessante. Uma chance que nunca vinha. Eventualmente decidi que não podia mais me dar ao luxo de continuar clamando em inação, de implorar ao acaso que fizesse materializar uma grande porta com as inscrições "nova vida", ou qualquer outra coisa sobrenatural que me resgatasse do meu inferno pessoal. 
Foi no dia 24 de março. Eram quase 10 da manhã e eu já estava aguardando sentado, passagem na mão, sentindo as partículas de esperança borbulhando em fervor. Hoje é o dia em que tudo muda.