Mudar para outra cidade é esquisito. Novos lugares, novas pessoas, novos horizontes? Tudo isso é muito estranho para a minha cabeça. Eu olho para uma loja e imediatamente associo todos os seus aspectos a alguma que vende itens similares na minha antiga casa. O mesmo para essencialmente tudo: vivo buscando agarrar-me ao conforto da familiaridade em um ambiente de todo não familiar. 
Os rostos de cada estranho no ônibus parecem moldar-se lentamente de modo que tornam-se os amigos e familiares deixados para trás. É difícil vivenciar as novas experiências sem que qualquer pequeno ou maior detalhe remeta às antigas. Mesmo em lugares completamente diferentes, cujas contrapartidas não existiam em minha cidade existe ainda a mesma sensação quase que desesperada de que preciso buscar qualquer coisa familiar.
Hoje caminhei até o supermercado mais próximo e reparei em uma das árvores. Fui instantaneamente transportado para a noite em que saí com a Taynara e perguntei o nome daquela mesma árvore sem muita expectativa de que fosse obter uma resposta conclusiva, que acabou vindo. Hoje passei por uma pata-de-vaca e lembrei-me. 
Recentemente estava no ônibus notando os passageiros. Um pai e seu filho entram e sentam lado a lado, compartilhando salgadinhos e um refrigerante. Não existe silêncio absoluto ou estranheza naquele pequeno excerto de uma família. Não existe distância, não existe desconforto. Os dois conversavam e riam, como era com meu pai há tantos anos, quando íamos no pesqueiro, cinema, ou nossa lanchonete favorita. 
Em outro ônibus, meus avós, meus irmãos , minha sobrinhas. Minha mãe. Será que algum dia vou me sentir menos alienado das pessoas que me amam? Vou poder voltar um dia e afirmar contundentemente que mudei e que nossa distância vai deixar de ser multifacetada e tornar-se apenas física? 
Eu me abstive da ideia de ter vida social, ou qualquer vida fora do ambiente de trabalho. Não é porque não me sinto confortável aqui, ou coisa do tipo, por mais que essa situação jamais aconteceria em casa — não aconteceria porque não haveria oportunidade para fazê-la acontecer. 
O desinteresse em novas e velhas atividades, em fazer tudo o que prometi a mim mesmo que seria feito ao vir para uma cidade com tão mais oportunidades, não sei de onde vem. Talvez seja o cenário do fanático por filmes entediado com seu serviço de assinatura aberto, consumindo horas e horas sem conseguir decidir qual filme quer assistir. Talvez seja esse excesso de opções que me desanima. E se eu simplificar tudo? Começar pouco a pouco? Não quero. 
O que é o desânimo e de onde ele vem? Sinto que não tenho as respostas para essas perguntas, e talvez nunca terei. O fato é: animado ou não, é impossível deixar de viver ou relembrar experiências passadas, mesmo durante a formação de novas.