Uma palavra que as pessoas comumente usam para se referir a mim é "potencial". Há muitos anos ouvi a primeira associação de minha pessoa com ela, e depois de tanto tempo ainda não seria absurdo dizer que ainda há quem pense nela ao me olhar. É esquisita essa disparidade enorme entre o mundo de pessoas que me veem como alguém com potencial e da minha ensurdecedora voz falando para mim mesmo como isso não deve ser verdade.
Eu batalho com a baixa autoestima há tempo o suficiente para eu sequer me lembrar da primeira vez em que conheci esse demônio pessoal, e é uma batalha extremamente injusta e dificultosa, a qual eu nunca estive preparado para lutar.
Quando se tem baixa autoestima uma série de comportamentos e pensamentos surgem em sua cabeça, e quando você fica bom o bastante em se pôr pra baixo você faz isso de formas tão sutis que sequer percebem o imbróglio que se passa em sua mente. Por vezes o próprio comportamento de se pôr em situação de inferioridade lhe rende elogios por frequentemente ser confundido com boa educação.
Minha mente está sempre analisando cada pensamento, cada ação e cada palavra minha. Estou constantemente procurando formas de me pôr em posição de inferioridade ou de assegurar que tal posição seja mantida. As próximas palavras que escreverei virão para exemplificar isso com situações nas quais
já me encontrei.
Certa vez, no carro de uma de minhas amigas, por acaso alguém havia deixado derramar um pouco de água no banco de trás. Não foi muita, mas foi o suficiente para deixar um dos três assentos designados ligeiramente molhado. Estávamos em um grupo de cinco pessoas, o que infelizmente significava que para seguirmos com nosso passeio seria necessário que alguém ocupasse o lugar molhado. 
Que enorme cavalheirismo da minha parte ter ocupado esse espaço, que desperdício de energia mental para mais uma vez decidir que a melhor das circunstâncias é a pior de todas. 
Uma forma fácil de fazer com que outras pessoas gostem de você é engajar em humor autodepreciativo — eu fiquei tão bom nisso que proporciono risadas à custa de minha imagem constantemente. Ora ironicamente comentando sobre a qualidade de meu trabalho, ora destrinchando cada aspecto do meu caráter de modo a formar uma aberração de defeitos e problemas.
Rio de minhas dificuldades com minha saúde mental e rio de meus problemas financeiros, e cada riso é uma oportunidade de auto-inferiorização consumada.
Saindo com amigos, me prostro a pagar a conta pela impetuosa crença de que sem oferecer algum valor transacional, minha amizade de nada vale. Cedo meu conforto para outrem, deixo de aproveitar a vida para garantir que outro mais digno disso o faça.
Eu sou uma verdadeira máquina de diminuição. Se fizesse o mesmo com outras pessoas decerto seria restrito a interagir com o máximo samaritano que porventura me encontrasse.
Isso tudo me faz remoer de angústias ao ter minha existência atrelada à palavra potencial. Quantas decisões ruins serão necessárias para que tal associação desapareça? Quanto tempo passado sem aproveitar-me de tal potencial será necessário para que percebam a fraude que sou?
Nada é suficiente para os generosos amigos que tenho se convencerem do contrário. Meu vocabulário arraigado, minha percepção e tato obscurecem qualquer semblante de crítica negativa e impedem que eles me vejam como realmente deveriam. E se vissem, eu provavelmente encontraria formas de suplicar que venham críticas mais duras.
Não é raro que eu me pegue pensando em quem eu seria se não fossem essas amarras. Minha maior dor é saber que não devo ser assim, mas ser incapaz de mudar essa forma de ser. 
Já vi a baixa autoestima ser tratada como corrente, como amarras por psicólogos, e de fato é como eu me sinto. Eu estou preso por correntes que eu mesmo cadeei, e escondi a chave tão bem que não consigo encontrá-la, apesar de ter ciência de sua existência e dessa forma viver em eterna busca por ela.
A baixa autoestima é, como mencionado anteriormente, meu maior demônio. Sei que dela surge uma infinidade de problemas que abalam minha qualidade de vida, mas trata-se de um comportamento tão bem enraizado que me pergunto se é possível que algum dia eu me liberte dele.