há coisas quem só os céus explicam há pessoas que vêm ao mundo trazer luz, caminham, inspirando e roubando sorrisos.
não podemos dizer isso diretamente, mas sabemos que você está ouvindo.

Guilherme, você sempre será parte de nós e em todos os amigos viverá. na família: Rose, Nathalia e Manuela seu sangue nos corações ecoará.

você não se foi, pois está dentro de cada um de nós
cada sorriso, cada abraço, cada "eu te amo"
seu legado será honrado.
seu legado será honrado.

in dubio pro reu,
você estará no céu como anjo do Senhor sua mãe encontrar e amor.

que Deus seja seu abrigo 
obrigado, meu amigo.
 obrigado, meu amigo.
isso não é um adeus, mas um até logo
isso não é um adeus, mas um até logo