O mundo congela. 
A mulher sentada ao meu lado sorri para seu celular; na tela mensagens de alguém aparentemente muito especial, considerando os emojis no nome, o papel de parede enfeitado de corações e as mensagens com tom carinhoso.
Qual a relação deles? Amigos? Mãe e filho?
Pela foto de perfil Rafael parece ser uma pessoa com quem eu me daria bem. 
Preciso de amigos. Não. Preciso sentir a solidão da forma mais pura e dolorosa. Preciso ser punido pelo que fiz. Vou ouvir música. 
A qual playlist escuto? Acho que quero relembrar de músicas que não escuto faz tempo. As descobertas semanais nunca falham em transportar-me ao período em que comecei a usar aplicativos de streaming para ouvir músicas. É agradável e doloroso ao mesmo tempo.
Como será a vida das pessoas que estão aqui? Como estão se sentindo nesse exato momento?
Os outros passageiros são igualmente fascinantes. O que toca nos fones de ouvido arraigados das pessoas que parecem ser mais novas que eu? 
O rapaz sentado próximo ao motorista tem uma tatuagem no pescoço. Não consigo identificar o que é, mas parecem letras. Será o nome de alguém? O anel em sua mão direita proporciona a possibilidade de ser o nome de alguém especial.
Um solavanco acorda-o, e finalmente consigo ler Júlia escrito em seu pescoço. Aí está! A resposta que estive procurando. 
Estou chegando próximo de casa. Puxo o trilho e não ouço a guia auditiva indicando solicitação de parada, nem vejo o visor acima do banco do motorista acender, mas noto o visor lateral acendendo com as palavras "parada solicitada" dando toda a informação que preciso para saber que posso tentar forçar algum caminho entre a multidão que me permita alcançar as portas. 
Espero que o motorista esteja ciente da solicitação de parada. Seria terrível ter que pedir para alguém avisá-lo ou ter que tentar fazê-lo por minha conta. E se eu não conseguir falar alto o bastante para que minha voz não seja engolida pelos barulhos do motor? 
De novo esse tipo de pensamento. A insegurança absurda e desenfreada. Por que não conseguiria simplesmente falar com esforço ligeiramente maior do que o necessário para me fazer ser ouvido em uma situação corriqueira? Isso é ridículo. 
As portas se abrem e pulo para a calçada. Gosto da sensação de sair do ônibus dessa forma, gerando interesse maior do que o banal andar das escadas até o chão. É diferente, então me atrai. 
Ando uns duzentos metros do ponto até minha casa. Casa. Meu cubículo de pensamentos, menor do que nunca, mais solitário do que sempre foi. A ideia de estar perfeitamente isolado, sem ninguém a quem recorrer nos momentos em que sinto que o peso da minha própria vida é maior do que aguento, é estranhamente confortável. É a parte da minha cabeça que tem implorado por mais dor e sofrimento falando, e não sei se faz sentido desligar ela. 
Quais seriam as implicações de tal decisão? No dia seguinte provavelmente consideraria com o mínimo de seriedade a possibilidade de voltar, de assumir a derrota. Fracasso. Eu não consigo desligar a parte da minha mente que odeia o fracasso e sequer consigo pensar no meu retorno como qualquer coisa senão isso. 
Como vivem as pessoas que não tem a quem recorrer? A vida persevera mesmo diante das maiores adversidades. Não. Nem toda dificuldade é passível de superação, nem toda pessoa é capaz de superar. 
O que limitaria minha capacidade de superar esse ou qualquer outro obstáculo? Quais obstáculos enfrentei até aqui e em quais enfrentamentos encontrei sucesso? 
O banho breve acaba e me seco com uma de minhas roupas. Preciso comprar uma toalha; mês que vem vou ter dinheiro.
Ainda tem um pouco de suco na geladeira; vou beber enquanto assisto vídeos sobre programação. À meia noite meu cansaço afasta minha consciência temporariamente. 
Acordo primeiro às 5:32 e volto a dormir. 7:06 — dormir. 8? Pode ser. 
Não escovo os dentes porque preferi gastar o pouco dinheiro que cheguei a ter com alimentos. Ao menos tenho um sabonete e lâmina de barbear e, caso precise, uma tesoura para cortar o cabelo. Não diria que tenho o essencial ainda, longe disso, mas pelo menos tenho algo mais do que absolutamente nada, o que é um começo razoável. 
Tive pesadelos sobre o trabalho essa noite.