Diário de pensamentos negativos

14/07 sex - atrasei
Como pode ser tão idiota. Acordar com o despertador e voltar a dormir. Provavelmente estão pensando em mandar eu embora, pelo tanto de problemas que estou causando. Tânia deixou eu ficar mesmo tendo vindo atrasado, mas disse que não pode acontecer de novo

18/07 ter - chave sumiu
Será que eles pegaram e esconderam para me ensinar a não deixar coisas em cima da mesa? Será que pus no bolso e levei embora? Por que faria isso? Será que esqueci a chave lá? Medo de ninguém saber onde está e eu ter sido o último responsável por essa chave

- quando acordei minha mãe tinha me mandado um bom dia
Será que ela ia cobrar alguma coisa? Talvez demorei demais no banho. Dormi com o ventilador ligado. Dormi sem roupa, mas estava coberto. O que ela queria? Não me respondeu ainda, nem mencionou nada quando vi ela

- dificuldade para achar casa que mulher queria pôr à venda
Ela não sabe o número da casa, mas sabe que é na rua dos vieiras, que eu conheço, disse para Michelle procurar no mapa descendo a Castro Alves, então ela começou a procurar por casas naquela quadra. A casa na verdade ficava na quadra da frente. Será que eu ter mencionado a Castro Alves fez eles imaginarem que era naquele bloco? Ela é a minha referência principal para entrar na barra funda

- proprietário mandou vídeo com portão eletrônico com algum defeito que não entendi
Será que eu devia ter visto isso e serei cobrado? Esses portões devem ser bem caros. Eu nunca vi portões eletrônicos antes de entrar aqui. Mas também não posso me abster de culpa pois não perguntei nada. 
Atualização: duas alterações na vistoria de desocupação. Se tivesse passado para o inquilino sem essas eu teria que arcar com os custos. Uma delas é o portão, a outra é uma porta que não entendi. Acredito que seja equívoco do proprietário, mas não posso questionar. Me sinto incompetente. Vão questionar todas as vistorias que já fiz. 

Imagino a tania pensando que já estou dando trabalho demais e que não compensa ficar comigo. Por que? Qual o trabalho? 
Não sei. Só sinto que é o que acontece. Metade dos erros estão na sua cabeça. Já foram 5 vistorias completas sem notificação. E daí? Não vou fazer só essas no meu tempo aqui. Os acertos são o mínimo. O erro deve ser a exceção. 

A cada vistoria que faço minha mente se enche de dúvidas.
Será que deixei algo passar? Será que eu devia cobrar isso? Estou sendo exigente demais?
Aceitei uma pintura que eu acho que devia ter recusado. Será que vou ter que pagar para pintarem na próxima locação?

Mandei mensagem para ester
Egoísmo puro
Tenho medo da rejeição dela

17/07 - saí da imobiliária com falta de ar e dor no peito, mas fora isso estava me sentindo bem

Sempre que alguém da imobiliária me chama sinto que é para me cobrar pois fiz coisa errada

Por que a sensação constante de culpa? 

19/07 - rapaz veio trazer currículo 
Será que vão me mandar embora pelo trabalho que estou dando? Será que não me acharam bom o bastante?