O insuportável peso da solidão

Estive na casa de minha amiga, Karina, por uma semana. Imaginei que fosse minha "despedida de desempregado", mas sequer obtive o retorno do meu mais provável futuro patrão.
Então essa semana foi mais um período sabático, distante de casa, onde eu poderia passear e distrair a cabeça.
Eu sequer sabia como sair da rodoviária. Não sou gente de cidade grande, mas tento me virar como posso. Viagens são sempre indutoras de ansiedade e medo. Depois de pedir ajuda a um dos transeuntes, acabei por encontrar o caminho da rua.
A casa dela ficava distante da rodoviária, uns 7 quilômetros. A viagem de moto pareceu demorar uma eternidade, senti dores nas pernas e não via a hora de finalmente descansar depois de uma longa espera.
Ela estava contente quando eu cheguei, acho que da surpresa agradável de ver alguém diferente entrando na rotina tediosa de sempre.
Não demorou muito para que eu visse o verdadeiro motivo para ela ter me convidado — está deprimida. Terrivelmente deprimida. Chora todo dia depois do trabalho — pensa em chorar durante o expediente, mas evita para que não cause incômodo ou algum tumulto.
Ela prefere a solidão amarga que sente todo dia do que a companhia de pessoas moralmente falidas que já lhe causaram tanto mal.
Distante da família, morando distante dela milhares de quilômetros, e mesmo que estivessem por perto de nada adiantariam, que eles próprios fazem parte do grupo de pessoas moralmente falidas que as causam e causaram tanto desamparo.
Eu quis muito ter o poder de inverter qualquer situação. Ela não pode ficar sozinha, mas eu não posso ficar com ela. Pedi para que ela ficasse um tempo em casa — mas ela precisa trabalhar, precisa pagar as contas. Falei para ela que é, como eu, caso que somente se ajuda com auxílio de medicação.
Que temor existencial. Que desconforto imaginar que depois de tantos anos se esforçando pra viver bem a vida ainda pode no final te dar um soco no rosto e te derrubar desesperançoso no chão. Ela se sente velha, mas ela só é seis anos mais velha que eu. Se sente falida. É formada, mas tem fugido da responsabilidade que sua área de formação carrega consigo.
É uma pessoa amável, mas nunca foi amada. Eu devia ser essa luz no fim do túnel e tentar mudar a vida dela para melhor, mas não consigo. Não escapo da sensação de que só traria mais infelicidade a ela, e ela a mim.
Como é possível que depois de tantos milênios de evolução este é o ápice que o ser humano trouxe para si. É uma lástima, uma desgraça.. Somos pequenas engrenagens em um sistema que não se preocupa conosco, que nos aliena de quem somos e do que poderíamos ser sem ele.
Eu não sei como ajudar alguém que está em uma situação não muito diferente da minha, e nossa maior diferença é que ela se contenta em estar sozinha para chorar, enquanto que eu temo a solidão como a maior angústia que trago comigo atualmente.
A absoluta apatia, as roupas espalhadas pela mesa, a falta de alimentos na geladeira, ela está consumida de tamanho desespero e desamparo que provavelmente não percebe as impressões que me causou — me alivia ao menos saber que ela me permite ver essas coisas. Eu fui a pessoa que eu escolhi ver, e fui eu quem chorou com ela nesses últimos dias.
Estou escrevendo isso na minha última tarde na casa dela. Ela está trabalhando e logo chega. Eu estou com a barriga embrulhada e com uma sensação de ansiedade e desamparo enorme. Como poderei deixar alguém tão indefeso, tão frágil sozinha?
Já abandonei ela antes e estou prestes a abandoná-la novamente. E ela não tem ninguém por perto com quem chorar, ou que possa oferecer um abraço reconfortante.
Eu ao menos tenho minha família e meus animais de estimação.
Eu não quero deixar ela aqui, mas a vida não para. Não quero partir, mas devo continuar.
Eu tenho certeza de que dias melhores hão de vir.