Eu saí da casa dos meus pais aos 22 anos. Não porque me sentia particularmente preparado ou porque já tinha algo maior em mente; minha saída talvez seja até melhor descrita usando a palavra fuga. Fugi de uma vida mais parada, mais estável, para mergulhar em um mundo novo, sem ter a quem recorrer quando precisasse.
Cheguei a precisar algumas vezes, mas recusei-me a pedir ajuda. Por que? Orgulho? Não. É tão mais complicado que orgulho.
Nestas notas descreverei com maior detalhe possível minha experiência até aqui, a partir dos momentos que acredito terem me trazido aqui.

Casa
Eu tinha voltado a falar com uma antiga amiga de escola: a Ester. Redescobri um universo em que me sentia confortável e voltei a questionar tudo a respeito de quem eu era.
Quem eu era quando a conheci era um adolescente assustado, com medo de não se encaixar bem nos grupos sociais que o circundavam. Ela também se via em situação parecida, e a companhia um do outro na época representava um conforto peculiar que pelo menos eu não encontrava em ninguém. Eu a comparava comigo, ela era meu espelho, minha versão feminina.
Tínhamos longas conversas sobre tudo ou sobre nada, jogando palavras aleatórias um ao outro sabendo que a outra parte saberia completar precisamente da forma certa. Brincávamos com nossas semelhanças e fugíamos de quem precisávamos ser, porque podíamos ser nós mesmos momentaneamente durante aquelas conversas.
Não me lembro o que fez com que perdêssemos o contato — provavelmente o afastamento veio da minha parte — uma das últimas memórias que tenho dela foi um dia em que tomei coragem e sentei a seu lado durante o intervalo. Não trocamos muitas palavras, mas eu sentia que não era necessário, e se acreditasse em destino ou coisa do tipo diria que tínhamos uma espécie de conexão cósmica inexplicável.
É claro que no fundo os dois amigos assim os eram por se sentirem diferentes dos outros e iguais a si. Era uma mistura da ingenuidade e falta de experiência inerentes a essa faixa etária, combinados com problemas de autoestima e dificuldades em socializar.
Eu a tinha em minhas redes sociais mesmo depois de termos parado de conversar. Não acompanhava sua vida nem nada, sua presença virtual era mais como um token dos momentos pelos quais vivemos.
Um dia decidi mandar mensagem para ver se ainda nos conhecíamos, se havíamos divergido muito tantos anos depois. Não. Não tanto, pelo menos.

Proposta
Chegada
Primeiras semanas
Emprego
Segunda fuga 
Aceitação de ajuda
Saudades
Hoje