Comoção no trabalho
Dia 18 de julho de 2023

Um senhor entra na imobiliária e pede para usar o banheiro. A linguagem corporal de todos explicita que não confiam nele. Desviando olhar, não dando respostas concretas. Disseram que o banheiro estava ocupado. Ele ficou esperando.
Michelle manda mensagem para Lucas, que está no banheiro, dizendo para ele não sair.
Ele acaba saindo ao ouvir o pessoal falar o nome dele, e, no caminho, encontra o senhor, ainda esperando. Eles trocam breves palavras e Lucas volta ao banheiro, para não permitir que o outro faça uso.
Eventualmente, a situação termina com o senhor usando o banheiro.
Tânia explode dizendo que todos estão loucos em deixar um mendigo entrar para usar o banheiro. Lucas argumenta que chamaram ele para sair. Meninas dizem que não o fizeram. Tons de voz elevados denotam claramente um ambiente de trabalho instável onde a falta de profissionalismo reina.
Tudo toma um caráter cômico quando se considera o fato de que havia 3 clientes aguardando atendimento.
Entro na sala da Tânia para informar que um deles quer conversar pessoalmente com ela. Ela gesticula a seu neto para sair da sala, e chamo o rapaz para ir conversar.
Entrei no banheiro unicamente para escrever isso e já estou saindo.