2022 - Passou a usar sistema de terceiros (Celk) para gerenciar todo o sistema de saúde do município - antes utilizava-se o ESUS e Fiorilli, que, para a gestão, apresentavam deficiências em aspectos gerenciais que favoreceram a ideia de trocar de sistema. Valor mensal era cerca de 12 mil por mês, mais um valor fixo de implantação.

07/2025 - NIS (Núcleo de Informação em Saúde) é implantado, extinguindo o CPD (Centro de Processamento de Dados), com a proposta de que seria um núcleo de auxílio e suporte à gestão nos aspectos de dados em saúde e utilização dos sistemas.
São feitas apresentações de um outro sistema, IDS Saúde, que apresenta mais funcionalidades que o Celk, mas que é muito mais caro e a expectativa de que haja contratação é baixa. Conversas a respeito de troca de sistema ocorreram por frustração por parte do Secretário com o suporte e funcionalidades do sistema Celk.

08/2025 - Contrato com a Celk está para vencer e não é possível renovar por razões não comunicadas, mas que, baseado em contexto, se resumem à perda do prazo para realização da licitação que permitia a renovação do contrato. A perda do prazo parece ter ocorrido por falta de comunicação e planejamento, que culminou com a data do vencimento do contrato chegando antes de se ter a licitação que permitiria a renovação de contrato, além da cartada frequente de que é necessário fazer corte de gastos. O líder do NIS (Núcleo de Informação em Saúde) foi comunicado que deveria elaborar os documentos "ETP" e "TR", que regulamentariam a renovação. Tendo prazo apertado e nunca tendo feito tais documentos anteriormente, houve uma série de reprovações dos documentos elaborados pelo setor jurídico. Aparentemente não foram comunicados os problemas que faziam com que os documentos fossem rejeitados. No fim, a previsão seria de que seria possível renovar por mais 3 meses, ganhando tempo para implantar o E-SUS como sistema padrão.
No dia 29 de agosto, sexta-feira, vem a notícia de que nem a renovação temporária seria possível. O contrato encerrava dia 02 de setembro, e nos dias 30 e 31 grande parte dos funcionários da Secretaria de Saúde trabalharam para que fossem minimizados os prejuízos, com foco em preservar e garantir que o atendimento aos pacientes não fosse prejudicado.

09/2025 - Mês de vencimento do contrato e início da implantação do Esus como sistema de informação em saúde. Até o dia 11 de setembro, o sistema Celk ainda estava funcionando, o que permitiu que os profissionais de saúde o continuassem utilizando. A expectativa é de que ele pare de funcionar a cada novo dia, aumentando a pressão para treinar os profissionais a utilizarem o ESUS.
Essa incumbência ficou como tarefa do NIS, que, segundo o Secretário e seu Assessor, devia ser feita visitando unidade por unidade e treinando cada profissional individualmente. Considere que a equipe do NIS consiste em quatro funcionários, sendo que um é estagiário. O líder do setor argumentava que a melhor ação seria disponibilizar cursos e manuais para que os profissionais fossem corresponsáveis pelo seu treinamento. O plano, em sua opinião, deveria envolver chamar os profissionais por profissão para fazerem o treinamento na Secretaria de Saúde.
Essa ideia foi rejeitada em prol da ideia de visitar cada unidade, sem plano ou metodologia, treinando todos os profissionais.
Nenhum profissional da equipe do NIS recebeu treinamento para utilização do Esus. Foram encaminhados 7 cursos, que todos do Núcleo deveriam fazer para treinar todos os profissionais. Os cursos, distribuídos pelo Ministério da Saúde, eram designados para cada grupo de profissional (médicos, enfermeiros, agentes comunitários, dentistas, gestão).
Apesar de compelir o NIS a realizar visitas em cada unidade, a Gestão não se preocupou em disponibilizar veículos ou motoristas para que as visitas fossem feitas, tendo sido utilizados, até o momento, veículos pessoais dos servidores para efetivação dessa demanda.

Quando o Celk efetivamente parar de funcionar, a expectativa é que trave totalmente a gestão de saúde do município. Não houve planejamento para lançamento do BPA das especialidades, sistema para a farmácia de alto custo. Foi solicitado que um servidor criasse um sistema para lançamento das viagens TFD (Transporte Fora do Domicílio), bem como planilhas para controle e distribuição das cotas de exame, sendo dado prazos irrisórios e nenhum subsídio para tal. Até o dia de hoje, o sistema de transporte do município é uma aplicação feita em IA utilizando um servidor Firebase vinculado à conta pessoal do funcionário que recebeu esta tarefa.

Consequências previstas da troca sem planejamento:

Atraso no atendimento (profissionais incapacitados)

Perda de faturamento, perda de recursos (utilização temporária de dois sistemas, possibilitando que ocorra perda de informações, lançamentos incorretos, risco de subnotificação)

Possível apagão de informações (não se sabe se será possível transferir os dados do Celk ao ESUS; se não for possível, dados de evolução de atendimentos podem ser perdidos, e mesmo informaçoes como "paciente diabético",  "gestante" podem ser perdidas)