24 240
6 60
10 100
12 120
3 30
48 480
72 720

Quantidade de itens por endereço 
Quantidade unidade por caixa 
Quantidade endereços ressuprir
Quantidade de cancelamento de separações

Quantidade de ressuprimentos

Relatório sai por unidade, precisava ser caixa para maior eficiência

Solução mais simples: utilizar número arbitrário para definir busca por produto (ex. Qualquer produto com estoque inferior a 150 precisa ser ressuprido)
NOTA: margem de erro aumenta com produtos com quantidades de unidade por caixa muito menores ou maiores do valor utilizado 
Ex:
Produto com 6 unidades na caixa - 60
Produto com 72 unidades na caixa - 720

Puxar produtos com quantidade de unidade inferior a 150: puxará apenas primeiro, com dez caixas, mas segundo, com mesma quantidade, não. 

Solução 2: produzir relatório com produtos e quantidade de unidades por caixa, gerar média ponderada das quantidades, multiplicar média arredondada por valor de caixas de interesse (ex. média é 24.48 - > 24 un - para puxar produtos com menos de 10 caixas  >> inserir menor igual a 24 * 10 = 240) 
NOTA: não tão eficiente quanto parece sob primeira análise - apenas se quantidade de unidade por caixa for homogênea > solução razoável seria utilizar valores diferentes de acordo com tamanho médio de caixa por setor 
Complexidade muito elevada 

Solução 3: produzir mesmo relatório da solução anterior, mas gerar nova planilha mesclando os dois relatórios, criando um relatório de ressuprimentos por endereço com as quantidades de caixas desejadas

Passos:

- Relatório geral de ressuprimento
- Relatório geral de produtos
- Associar códigos de ambos relatórios e alinhar quantidade de unidade por caixa
- Filtrar relatório de ressuprimentos de acordo com quantidades de caixas desejadas